# Read Feeds #

* Авторы: Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed

Это дополнение обеспечивает простой способ читать новости формата Atom или
RSS, используя NVDA.  Новостные ленты не будут обновляться автоматически.
Ниже, когда мы упоминаем новостные ленты, мы имеем в виду как RSS, так и
ATOM каналы.

## Команды ##

### Диалог Чтение Новостей ###

Вы можете получить доступ к диалогу чтения новостных лент из меню nvda,
подменю сервиса, пункта новостных лент.

Он содержит следующие элементы управления:

* Фильтр по: поле редактирования для поиска ранее сохраненных новостных
  лент.
* В фокусе будет список сохраненных каналов, отображаемый при открытии
  диалога.
* Список статей: Открывает диалог, в котором представлен список статей из
  вашей текущей ленты. Выберите статью, которую вы хотите прочитать, и
  нажмите Enter или кнопку Открыть веб-страницу выбранной статьи, чтобы
  открыть соответствующую страницу в вашем браузере. Нажмите кнопку "О
  статье", чтобы открыть диалог с названием и ссылкой на выбранную статью;
  из этого диалога вы сможете скопировать эту информацию в буфер обмена.
* Открыть новостную ленту: Открывает выбранную новостную ленту в приложении
  по умолчанию.
* Открыть новостную ленту как HTML: открывает выбранную ленту в веб-браузере
  по умолчанию. Вы сможете отображать или скрывать даты публикации и кнопки
  для копирования информации о статьях в буфер обмена.
* Копировать адрес ленты: Открывает диалог для подтверждения того, хотите ли
  вы скопировать адрес ленты в буфер обмена.
* Новый: открывает диалог с полем редактирования, где можно ввести адрес
  новой ленты. Если адрес действителен и новостная лента может быть
  сохранена, её имя появится в низу списка новостных лент, исходя из
  названия новостной ленты.
* Переименовать: открывает диалог с полем редактирования для переименования
  выбранной новостной ленты.
* Удалить: открывает диалог для удаления выбранной ленты после
  подтверждения.
* Установить по умолчанию: устанавливает выбранную новостную ленту по
  умолчанию, и её статьи могут быть доступны с помощью жестов NVDA.
* Импорт новостных лент из файла OPML: Открывает диалог для добавления новых
  лент из файла OPML.
* Сохранить новостные ленты в файл OPML: Открывает диалог для сохранения
  лент, доступных в диалоге новостных лент, в файл OPML.
* Настройки: Открывает диалог настроек для readFeeds, также доступное в меню
  NVDA, настройках, категории readFeeds.
* Закрыть: закрывает диалог новостных лент.

### Примечания #####

* Поле редактирования "Фильтр по" можно установить после кнопки "Открыть
  статью" в меню NVDA, "Параметры", "Настройки", "Категория "Read Feeds" или
  нажав кнопку "Настройки" в диалоге "Новостные ленты".
* На этой панели есть возможность отображать даты статей в диалоге "Список
  статей".


### Клавишные команды ###

* Ctrl+Shift+NVDA+Пробел: Объявляет URL текущей статьи. Двойное нажатие
  откроет веб-страницу.
* Ctrl+Shift+NVDA+8: Обновляет выбранную новостную ленту и объявляет своё
  последнее название.
* Ctrl+Shift+NVDA+I: Объявляет название и ссылку текущей новостной
  ленты. Двойное нажатие скопирует название и соответствующую ссылку в буфер
  обмена.
* Ctrl+Shift+NVDA+U: Объявляет название предыдущей новостной ленты.
* Ctrl+Shift+NVDA+O: Объявляет название следующей новостной ленты.

## Оповещения ##

* Когда название или URL были скопированы.
* Когда не удается подключить/обновить ленту, или URL-адрес не соответствует
  допустимой новостной ленте.
* NVDA отобразит сообщение об ошибке, если новый канал не может быть создан.
* Диалог с названием списка статей отображает имя выбранной новостной ленты
  с количеством доступных элементов.

## Изменения для 34.0.0

* Добавлена поддержка каналов rss.cbc.ca.

## Изменения для 21.0

* Ленты со статьями без названия могут быть представлены в диалоге "Статьи"
  и открыты в формате HTML.

## Изменения для 20.0

* universalFeedParser обновлен до версии 5.0.1, добавлена поддержка большего
  количества каналов.

## Изменения для 14.0

* Исправлена ошибка, из-за которой было невозможно добавлять некоторые
  каналы.

## Изменения для 13.0

* Дополнение нельзя использовать на защищённых экранах.
* Новостные ленты управляются из файлов OPML.
* В связи с изменениями в системе управления лентами, в конфигурационный
  файл, в котором установлен канал по умолчанию, внесены
  изменения. Пожалуйста, воспользуйтесь диалогом "Новостные ленты", если вы
  хотите настроить его снова.
* Ваши старые текстовые файлы, использовавшиеся в предыдущих версиях, будут
  автоматически импортированы в новый формат OPML при запуске дополнения.
* Функция копирования и восстановления каналов была заменена возможностью
  импорта из файлов OPML и сохранения в них.
* Некондиционные ленты можно обработать перед добавлением, чтобы сделать их
  совместимыми с дополнением.
* На панели настроек "Каналы чтения" появилась новая опция, позволяющая
  отображать даты статей в диалоге "Список статей".

## Изменения для 12.0

* Исправлена ошибка, из-за которой ярлыки для элементов меню сервисов NVDA
  работали не так, как ожидалось.

## Изменения для 11.0

* Совместимость с NVDA 2021.1

## Изменения для 10.0 ##

* Добавлена кнопка для открытия выбранной ленты в формате HTML в
  веб-браузере по умолчанию.
* Если новая новостная лента не может быть создана, об этом будет сообщено в
  диалоге с сообщением об ошибке.
* Улучшен порядок и представление некоторых статей.
* Возможно, будут поддерживаться дополнительные новостные ленты.
* Когда откроется диалог "Новостные ленты", в центре внимания будет список
  лент, а не поле редактирования поиска.
* Вы можете выбрать, размещать ли поле редактирования поиска после списка
  каналов, что полезно для фокусировки на списке даже при переключении из
  другого окна, не закрывая диалог новостных лент.
* Добавлена кнопка для копирования адреса канала в буфер обмена из
  диалогового окна "Каналы".

## Изменения для 9.0 ##

* Требуется NVDA 2019.3 или позже.

## Изменения для 8.0 ##

* При обновлении дополнения каналы, сохранённые в предыдущей версии
  дополнения, будут автоматически скопированы в новую версию, если только вы
  не предпочитаете импортировать каналы, сохранённые в главной папке
  конфигурации NVDA.
* При использовании диалога для копирования новостных каналов, если
  выбранная папка не имеет имени personalFeeds, будет создана подпапка с
  таким именем, чтобы предотвратить удаление каталогов, содержащих важные
  данные, такие как документы или загрузки.

## Изменения для 7.0 ##

* В диалоге "Новостные ленты" есть кнопка для открытия папки, которая может
  содержать резервную копию каналов.
* При использовании поля редактирования для фильтрации каналов, если
  результаты не найдены, список каналов и другие элементы управления
  отключаются, чтобы NVDA не сообщала "неизвестно" в пустом списке.
* Если диалог списка статей не может быть отображён, например, из-за ошибок
  в ленте, NVDA выдаст сообщение об ошибке, так что диалог лент можно будет
  использовать без перезапуска NVDA.

## Изменения для 6.0 ##

* Когда лента новостей по умолчанию обновляется и перестает работать из-за
  проблем с сервером, предыдущие статьи не удаляются и могут быть прочитаны
  с помощью соответствующих нажатий клавиш.
* Исправлена регрессия: лента данных по умолчанию может быть обновлена еще
  дважды.

## Изменения для 5.0 ##

* Улучшен диалог со списком статей.
* Совместимо с NVDA 2018.3 или позднее (обязательно).
* При необходимости вы можете загрузить [последнюю версию, совместимую с
  NVDA 2017.3][3].

## Изменения для 4.0 ##

* Добавлена кнопка открытия новостной ленты в диалоге новостных лент.

## Изменения для 3.0 ##

* Диалоги управления файлами лент были удалены. Сейчас их функциональность
  вошла в диалог новостных лент.
* Визуальное представление диалогов было модифицировано, придерживаясь
  внешнего вида диалогов, отображаемых в NVDA.
* Новостная лента по умолчанию сохраняется в конфигурации NVDA. Таким
  образом, можно установить различные новостные ленты по умолчанию в
  различных профилях конфигурации.
* Требуется NVDA 2016.4.

## Изменения для 2.0 ##

* Справка дополнения доступна в диспетчере дополнений.

## Изменения для 1.0 ##

* Первоначальная версия.

[[!tag dev stable]]

[3]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=rf-o
