# Read Feeds (Читач новинних стрічок) #

* Автори: Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed
* Завантажити [стабільну версію][1] (сумісну з NVDA 2019.3 і новішими)
* Download [beta version][2] (compatible with NVDA 2019.3 and beyond)

Цей додаток забезпечує простий спосіб читати стрічки новин у форматах Atom
або RSS, використовуючи NVDA.  Стрічки новин не оновлюються
автоматично. Надалі під стрічками новин маються на увазі як RSS, так і ATOM
формати.

## Команди ##

### Діалог читача новинних стрічок ###

Ви можете отримати доступ до діалогу читача новинних стрічок із меню NVDA,
підменю «Інструменти», елемент «Стрічки».

Він містить такі елементи керування:

* Фільтрувати за: поле редагування для пошуку раніше збережених стрічок
  новин.
* Список збережених новинних стрічок відображений при відкритті діалогу.
* Список статей: відкриває діалог зі списком статей з вашої поточної
  стрічки. Виберіть статтю, яку ви хочете прочитати і натисніть Enter або
  відкрийте веб-сторінку обраної статті, щоб відкрити відповідну сторінку у
  вашому браузері. Натисніть кнопку «Про статтю», щоб відкрити діалог із
  заголовком та посиланням вибраної статті; в цьому діалозі ви зможете
  скопіювати цю інформацію в буфер обміну.
* Відкрити стрічку новин: відкриває обрану стрічку новин в основній
  програмі.
* Відкрити стрічку у форматі HTML: Відкриває вибрану стрічку в основному
  браузері. ви зможете показувати або приховувати дати публікації і кнопки
  для копіювання інформації про статті в буфер обміну.
* Копіювати адресу стрічки: відкриває діалог, щоб підтвердити чи хочете ви
  скопіювати адресу стрічки до буфера обміну.
* Новий: відкриває діалог з полем редагування, щоб можна було ввести адресу
  нової стрічки. Якщо адреса правильна і стрічка новин може бути збережена,
  її ім’я, базоване на заголовку стрічки, з’явиться внизу списку новинних
  стрічок.
* Перейменувати: відкриває діалог з полем редагування для перейменування
  вибраної стрічки новин.
* Видалити: відкриває діалог підтвердження видалення вибраної стрічки новин.
* Встановити як основну: встановлює вибрану стрічку новин як основну, і її
  статті можуть бути доступні за допомогою жестів NVDA.
* Імпортувати стрічки із файлу OPML: відкриває діалог для додавання нових
  стрічок із файлу OPML.
* Зберегти стрічки у файл OPML: відкриває вікно для збереження стрічок,
  доступних у діалозі стрічок, у файл OPML.
* Параметри: відкриває діалог налаштувань readFeeds, також доступно в меню
  NVDA, налаштування, параметри, категорія readFeeds.
* Закрити: закриває діалог новинних стрічок.

### Примітки #####

* Поле редагування «Фільтрувати за» можна розмістити після кнопки «Відкрити
  статтю» з меню NVDA, параметри, налаштування, категорія читання новинних
  стрічок, або натиснувши кнопку налаштування діалогу стрічки новин.
* Ця панель містить параметр для показу дат статей у діалозі «Список
  статей».


### Клавіатурні команди ###

* Ctrl+Shift+NVDA+Space: промовляє URL поточної статті. Подвійне натискання
  відкриє її веб-сторінку.
* Ctrl+Shift+NVDA+8: оновлює вибрану стрічку новин і відображає її назву.
* Ctrl+Shift+NVDA+I: відображає назву і посилання поточної стрічки
  новин. натиснувши двічі можна скопіювати в буфер обміну назву і відповідне
  посилання.
* Ctrl+Shift+NVDA+U: відображає попередню назву стрічки новин.
* Ctrl+Shift+NVDA+O: промовляє назву наступної стрічки новин.

## Сповіщення ##

* Коли назва або URL було скопіювано.
* Коли не не вдається підключитися або оновити стрічку новин, або адреса не
  відповідає дійсній стрічці новин.
* NVDA покаже повідомлення про помилку, якщо не вдасться створити нову
  стрічку.
* Діалог з назвою списку статей відображає ім’я вибраної стрічки новин з
  кількістю доступних елементів.

## Changes for 21.0

* Feeds with untitled articles can be presented in the Articles dialog, and
  opened as HTML.

## Changes for 20.0

* universalFeedParser is updated to 5.0.1, adding support for more feeds.

## Зміни у версії 14.0

* Виправлено помилку, яка унеможливлювала додавання деяких стрічок.

## Зміни у версії 13.0

* Додаток не можна використовувати на захищених екранах.
* Стрічки тепер керуються з файлів OPML.
* Через зміни в системі керування стрічками є зміни у файлі конфігурації, де
  встановлено основну стрічку. Будь ласка, скористайтеся діалогом стрічок,
  якщо ви хочете встановити її знову.
* Ваші старі текстові файли, які використовувалися в попередніх версіях,
  будуть автоматично імпортовані в новий формат OPML під час запуску
  додатка.
* Функцію копіювання та відновлення стрічок було замінено можливістю імпорту
  з файлів OPML і збереження в них.
* Неправильно сформовані стрічки можна обробити перед додаванням, щоб
  зробити їх сумісними з додатком.
* На панелі налаштувань «Читати стрічки» з’явився новий параметр, який
  дозволяє відображати дати статей у діалозі «Список статей».

## Зміни у версії 12.0

* Виправлено помилку, через яку ярлики для пунктів меню в інструментах NVDA
  працювали не так, як очікувалось.

## Зміни у версії 11.0

* Сумісність з NVDA 2021.1

## Зміни у версії 10.0 ##

* Додано кнопку для відкриття вибраної стрічки новин у форматі HTML в
  основному браузері.
* Якщо не можливо створити нову стрічку новин, з'явиться діалог з помилкою.
* Поліпшено сортування і подання деяких статей.
* Підтримується більше новинних стрічок.
* Коли відкрито діалог новинних стрічок, список новинних стрічок буде
  відображено замість поля пошуку.
* Ви можете вибрати, чи буде поле пошуку розміщено після списку стрічок
  новин, що корисно для відображення списку, навіть при перемиканні з іншого
  вікна, без закриття діалогу новинних стрічок.
* Додано кнопку для копіювання адреси стрічки новин до буфера обміну з
  діалогу новинних стрічок.

## Зміни у версії 9.0 ##

* Вимагає NVDA 2019.3 або новішу.

## Зміни у версії 8.0 ##

* Якщо додаток оновлено, новинні стрічки, збережені в попередній версії
  додатка, будуть автоматично скопійовані до нової версії, якщо ви не
  бажаєте переносити стрічки, збережені в основній папці конфігурації NVDA.
* При використанні діалогу для копіювання новинних стрічок, якщо вибрана
  папка не називається personalFeeds, буде створено підпапку з цим ім’ям,
  щоб запобігти видаленню каталогів, що містять важливі дані, такі, як
  документи чи завантаження.

## Зміни у версії 7.0 ##

* Діалог новинних стрічок містить кнопку для відкриття папки, яка може
  містити резервну копію новинних стрічок.
* При використанні поля редагування для фільтрування новинних стрічок, якщо
  результатів не знайдено, список стрічок новин та інші елементи керування
  відключаються, щоб NVDA не повідомляв «невідомо» в порожньому списку.
* Якщо діалог списку статей не може бути відображено, наприклад, через
  помилки в стрічці, NVDA відобразить повідомлення про помилку, щоб можна
  було використовувати діалог стрічки новин без перезапуску NVDA.

## Зміни у версії 6.0 ##

* Якщо основну стрічку новин оновлено, але вона перестає працювати через
  проблеми з сервером, попередні статті не видаляються, їх можна прочитати
  за допомогою відповідних комбінацій клавіш.
* Виправлено регресію: основну стрічку новин можна оновити двічі.

## Зміни у версії 5.0 ##

* Покращено діалог списку статей.
* Сумісність з NVDA 2018.3 та новіші (необхідно).
* Якщо потрібно, ви можете завантажити [останню версію, сумісну з NVDA
  2017.3][3].

## Зміни у версії 4.0 ##

* Додано кнопку відкриття вибраної стрічки новин в діалозі новинних стрічок.

## Зміни у версії 3.0 ##

* Діалоги керування файлами новинних стрічок було видалено. тепер їх
  функціональність міститься в діалозі стрічок новин.
* Візуальне подання діалогів було покращено відповідно до вигляду діалогів,
  показаних в NVDA.
* Основна стрічка новин зберігається в конфігурації NVDA. таким чином, можна
  встановити різні основні стрічки для кожного конфігураційного профілю.
* Вимагає версію NVDA 2016.4.

## Зміни у версії 2.0 ##

* Довідка додатка доступна у менеджері додатків.

## Зміни у версії 1.0 ##

* Початкова версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=readFeeds

[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=readFeeds-beta

[3]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=rf-o
