# Read Feeds（NVDA 的 RSS 阅读插件） #

* 作者：Noelia Ruiz Martínez、Mesar Hameed

此插件提供了一种使用 NVDA 以 Atom 或 RSS 格式读取订阅源的简单方法。
订阅源不会自动刷新。
下面我们提到订阅源时，我们指的是 RSS 和 ATOM 提要。

## 快捷键 ##

### 订阅源对话框 ###

您可从 NVDA 菜单、“工具”子菜单、“订阅源”菜单访问“订阅源”对话框。

该对话框包含以下控件：

* 过滤条件：用于搜索以前保存的订阅源的编辑框。
* 已保存的订阅源列表，在对话框打开时的默认焦点。
* 文章列表：打开一个对话框，显示当前订阅源中的文章列表。选择要阅读的文章，然后按回车或打开所选文章的网页按钮，在浏览器中打开相应的页面。按关于文章按钮打开一个对话框，显示所选文章的标题和链接;在此对话框中，您将能够将此信息复制到剪贴板。
* 打开源：在默认应用程序中打开所选源。
* 以 HTML 格式打开源：在默认网页浏览器中打开选定的源。您可在此界面选择显示或隐藏发布日期，并使用复制按钮将文章信息保存至剪贴板。
* 复制源地址。打开一个对话框，确认是否要将源地址复制到剪贴板。
* 新建：打开带有编辑框的对话框，以输入新订阅源的地址。如果地址有效且可以保存，则其名称（基于源标题）将显示在源列表的底部。
* 重命名：打开一个带有编辑框的对话框，以重命名所选的源。
* 删除：打开确认删除所选源的对话框。
* 设置默认值：将选定的源设置为默认值，以便可以使用 NVDA 的快捷键访问其文章。
* 从 OPML 文件导入：打开对话框以通过 OPML 文件添加新源。
* 保存到 OPML 文件：打开对话框以将订阅源对话框中的可用源保存到 OPML 文件。
* 选项：打开 readFeeds 的设置对话框，也可在 NVDA 菜单、选项、设置、readFeeds 类别中找到。
* 关闭：关闭订阅源对话框。

### 注意 #####

* 过滤作者编辑框可置于“文章列表”按钮之后，可通过 NVDA 菜单、选项、设置、Read Feeds 类别进行设置，或直接按下订阅源对话框中的“选项”按钮进行设置。
* 此面板还提供在文章列表对话框中显示文章日期的选项。


### 键盘快捷键 ###

* Ctrl+Shift+NVDA+空格：读出当前文章的网址。连按两次将打开相关网页。
* Ctrl+Shift+NVDA+8：刷新选定的源并读出最新的标题。
* Ctrl+Shift+NVDA+I：读出当前文章的标题，连按两次复制标题和相关链接到剪贴板。
* Ctrl+Shift+NVDA+U：读出上一篇文章的标题。
* Ctrl+Shift+NVDA+O：读出下一篇文章的标题。

## 通知 ##

* 复制标题或URL时。
* 无法连接/刷新源，或网址与有效源不匹配。
* 若无法创建新源，NVDA 将显示错误消息。
* “文章列表”对话框的标题显示所选的源名称和可用项目数。

## 版本 44.0.0

* 删除了 NVDA 中包含的 xml 包。

## 版本 39.0.0

* 改进了复制标题或网址时的通知。

## 版本 34.0.0

* 添加了对 rss.cbc.ca 源的支持。

## 版本 21.0

* 包含无标题文章的源可以在“文章”对话框中显示，并以 HTML 格式打开。

## 版本 20.0

* 将 universalFeedParser 更新到 5.0.1，增加了对更多源的支持。

## 版本 15.0

* 兼容 NVDA 2023.1。

## 版本 14.0

* 修复了无法添加某些源的错误。

## 版本 13.0

* 该插件不能在安全界面使用。
* 源由 OPML 文件管理。
* 由于订阅源管理系统的更改，设置默认订阅源的配置文件也发生了变化。如果要重新设置，请使用“订阅源”对话框。
* 启动插件时，以前版本中使用的旧文本文件将自动导入为新的 OPML 格式。
* 复制和还原功能已被从 OPML 文件导入和保存到 OPML 文件功能取代。
* 格式不规范的源可在添加前处理，使其与本插件兼容。
* 在“Read Feeds”设置面板中，有一个新选项允许在“文章列表”对话框显示文章日期。

## 版本 12.0

* 修复了导致 NVDA 工具菜单项的快捷方式无法按预期工作的错误。

## 版本 11.0

* 兼容 NVDA 2021.1

## 版本 10.0 ##

* 增加了一个按钮，在默认的网页浏览器中以HTML形式打开选定的feed。
* 如果不能创建新的feed，将在错误对话框中通知。
* 改进一些条款的顺序和表述方式。
* 可以支持更多的feed。
* 当打开Feeds对话框时，Feeds列表将被关注，而不是搜索编辑框。
* 您可以选择是否将搜索编辑框放在Feeds列表之后，这对于在不关闭Feeds对话框的情况下从另一个窗口切换时聚焦列表非常有用。
* 在feeds对话框中添加了将feed地址复制到剪贴板的按钮。

## 版本 9.0 ##

* 需要NVDA 2019.3或更高版本。

## 版本 8.0 ##

* 更新插件后，除非您更喜欢导入保存在NVDA主配置文件夹中的feed，否则将保存在以前版本的插件中的提要将自动复制到新版本。
* 使用对话框复制供稿时，如果所选文件夹未命名为personalFeeds，则将创建具有此名称的子文件夹，以防止删除包含重要数据的目录，例如“文档”或“下载”。

## 版本 7.0 ##

* "源" 对话框中包含一个按钮, 用于打开可能包含源备份的文件夹。
* 使用编辑框筛选源时, 如果未找到任何结果, 则会禁用源和其他控件的列表, 以便 NVDA 不会在空列表中朗读 "未知"。
* 如果无法显示文章对话框列表 (例如, RSS的摘要有错误), 直接报错, 这样可以在不重新启动 NVDA 的情况下继续使用RSS源对话框。

## 版本 6.0 ##

* 当默认RSS源已更新并且由于服务器问题而停止工作时，之前的文章不会被删除，并且可以使用相应的按键进行读取。
* 修复错误：默认RSS源可以更新两次了。

## 版本 5.0 ##

* 文章列表对话框已得到增强。
* 兼容NVDA 2018.3或更高版本（必需）。

## 版本 4.0 ##

* 添加了一个按钮，可以从“源”对话框中打开所选的源。

## 版本 3.0 ##

* 管理订阅源文件的对话框已被删除。现在，他们的功能包含在“源”对话框中。
* 对话框的可视化表示已得到增强，符合NVDA中显示的对话框的外观。
* 默认配置保存在NVDA的配置中。因此，可以在配置配置文件中设置不同的默认源。
* 需要NVDA 2016.4。

## 版本 2.0 ##

* 插件管理器提供了插件帮助。

## 版本 1.0 ##

* 发布初始版本。
